# SummarizerApp
## Обзор
Приложение использует предобученную языковую модель для обработки введённого текста (вручную или загруженного как `.txt` файл) и создания связного саммари, отражающего суть материала. Оно рассчитано на тексты разной длины — от коротких статей (~500 слов) до длинных документов (до 5000+ слов).

## Требования
Python 3.8+

Необходимые библиотеки (см. requirements.txt)

## Установка
#### Клонирование репозитория
```
git clone https://github.com/<your-username>/text-summarizer.git
cd text-summarizer
```
#### Установите зависимости
```
pip install -r requirements.txt 
```
#### Убедитесь, что данные NLTK загружены (обрабатывается автоматически при первом запуске или выполните вручную):
``` 
import nltk
nltk.download('punkt')
```
## Запуск
```
python summarizer.py 
```
## Использование
#### Ввод
Ручной ввод: Вставьте текст в текстовое поле *"Ваш текст"* в интерфейсе **Gradio**.

Загрузка файла: Загрузите файл ` .txt ` с помощью опции загрузки файла.

#### Генерация саммари
Нажмите кнопку *"Submit"* для создания саммари.

Саммари отобразится в текстовом поле ниже.

## Используемая модель: facebook/bart-large-cnn
Было протестировано две модели: ` t5-small ` и ` facebook/bart-large-cnn ` так как они быстрые и лёгкие. Была выбрана модель ` facebook/bart-large-cnn `, потому что эта модель предобучена специально для суммаризации текста, обеспечивая хороший баланс между производительностью и эффективностью. Она хорошо справляется с длинными текстами и генерирует связные, краткие выводы, что делает её подходящей для задачи. А также эта модель сохраняет регистр.
